[homepage](https://xugy0926.github.io/resume)

# 如何写好一份简历？

#### 简历标题

标题包涵四部分内容，不宜过长。

- 姓名
- 性别
- 面试职位
- 几年工作经验

**错误** 某某某-简历.pdf
**正确** 某某某-男-应聘前端工程师-2年工作经验.pdf

#### 文件格式用 PDF

如果你发给别人是一个 word 文件，并且你还用了特殊的字体，基本上别人打开就是一团糟。

pdf 可以保证你的简历格式不会乱。

#### 内容不能少

- 个人基本信息（必须）
- 求职意向（必须）
- 自我介绍（必须）
- 教育经历（必须，非常重要！）
- 工作经验（必须，非常重要！）
- 项目经验（必须，要用数字支撑的内容）
- 获奖经历（可选，如果非常有含金量，或者和求职意向有关，可以给你加分）
- 技能证书（可选，如果非常有含金量，或者和求职意向有关，可以给你加分）
- 兴趣爱好（可选、如果你的兴趣爱好和求职意向有关，可以给你加分）

#### 扬长避短

如果你刚毕业不久，工作经验欠缺，一份好的自我介绍会给你加分。

如果你学校出身不好，就要把项目经验写的更吸引人。

总之，你总要找到一个模块去突出你的特点。否则，整个简历内容就会看起来平庸。

#### 要用数字支撑内容

干巴巴的项目经历看不出什么亮点。要用数字来支持你的项目过程。

比如：

1. 初次尝试在线上教编程，JavaScript 入门报名人数 523 人，到课率 32%。JavaScript 进阶报名人数 208 人，到课率 45%。到课率远高于行业平均 8% 的水平。
2. 帮助运营团队挖掘新用户，用户数从前期 2 千人增长到 8 万多人。
3. 开发直播系统，上线 10个 月 0 宕机。

在用数字表达内容的时候，尽量用阿拉伯数字而非中文。因为人都对阿拉伯数字敏感。

#### 内容排版

在写简历时，要注意每一个空格和标点符号的准确性。你要相信挑人的人总喜欢吹毛求疵。

那么，你可以参考 [chinese-copywriting-guidelines](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines) 来学习怎么修正内容上的细节错误。

# 常见问题

#### 应该准备多少份简历？

递简历的目的是找到一份工作，而每家公司在招聘时对岗位的要求不一。如果你只准备了一份简历肯定不行。

应聘者应该针对不同的岗位要求有针对性的做些调整，每一份简历都要极力突出该岗位的重点要求。

#### 是否要放照片？

我这么帅，从来不在简历上放照片。因为我是做技术的，实力盖过一切。

如果你面试的岗位形象会加分，可以考虑放照片。比如市场、商务、运营等。

#### 求职意向有问题？

如果你上一份工作是 CTO 或技术总监，然而本次求职意向是工程师。那么你几乎得不到面试的机会。反之也一样。

我知道很多小公司的 CTO 或技术总监只是个虚的头衔，天天干的还是工程师的活。

或许你真的愿意放下身段，看空一切，只想当一个快乐的码农。但也不要在简历上体现出反差，先得获得机会再当面聊你的顿悟。

# resume

The resume template project.

## Project setup
```
yarn install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
yarn run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
yarn run build
```

### Run your tests
```
yarn run test
```

### Lints and fixes files
```
yarn run lint
```
